嗯大家好
这个视频呢我想跟大家分享一下呃
OBSETTING这个软件的一些啊
就是基础的功能
这个呃他这几个基础功能呢
我认为是能够直接帮助大家
能够直接帮助到大家在工作当中啊
提高效率的呃
这个第一个功能哎
这个第一个功能叫快速搜索
比如说啊
我我这个笔记软件里面虚构了一个人物
叫做小严
他是刚入职的新员工
他刚入职这个呃单位了之后呢
他有些反着零碎的事情
比如说领导让他去给同事们买这个咖啡
买奶茶
诶
他记住了
那我怎么能快速找到这个文件呢
嗯我直接搜咖啡对啊
因为他之前已经做过功课了
把大家喜欢的口味呢都记好了
所以他就直接能去买
或者是他比如在工作当中
他在做一个excel文件
然后呢有一些公式忘了啊
又是常用的
然后直接搜excel
哎就有啦来到了excel这个页面
所以呢你看他这样呢
就是他想要找的东西就很容易
如果你要是在使用你的呃资源管理器去管理
你就得打开一个啊文件夹对吧
打开那资源管理器
然后从众多的这个文件夹当中啊
一一层一层到你这个地方
有的时候你都记不住在哪了
找不着了对吧啊
还有个什么例子呢啊账号和密码啊
这个工作当中账号和密码大家经常忘啊
有一些单位当中的一些各种各样的一些啊
需要登录的网站你都要记
大家都经常会忘
这也是经常比较常见的一个场景
那用它用excel呢就比较简单了
因为它可以快速搜索
比如说我使用坚果云
哎
我进坚果云里面诶
我记住了账号和密码
一下就找到了啊
也忘不掉了
这个呢就是OBSEIN的一个快速搜索的功能啊
退回到这个日他的日记里面来
好了啊
我看第二个功能
第二个叫待办事项
待办事项就是我觉得这个也是很常见的
就是大家啊有很多工作要去做
而且特别是比如说像我啊虚构的这个小圆
他在他
但是那个职务比较杂
他管理事情比较多
有些事情呢就好几天之后他可能才需要做
那又怕他自己忘掉啊
怎么办呢
那我们在这里面
比如说这是他的日啊
他的工作日志在工作日志里面啊
领导说嗯
领导说看
比如说下周一开会
要提前确认场地准备物料啊
这个假设这是领导新告诉我们的一个任务
我在这个日志里面诶
我加上这一条
然后打一个标记
嘚嘚看到这个小方块
有了这个小方块
这就是一个你看这个就是能点的这样的小方块
它不光有了这个之后
它会汇总到你每天的日记里面
你看这个周一啊
这是我们今天是周一
这是我们周一的日志
在待办事项里面呢
我们就来了
那以后日志里面都有
比如说这是我周四写的日志
就是你每天打开这个软件之后
他他一上来就把当天的日志给你看
那么下面一定会有这个代办事项
只要你加了这个小框框啊
复选框它就永远会出现这里
所以你就只要你一打标记
你就永远都忘不了
你只能往后拖哎
因为你老看到他
你你你你你到了那天之后是吧
你你你肯定就能记住了
再比如说啊
周五提提醒这个人要上交材料
我们把他这个记下来啊
这是周四啊
比如说周三这个任务下来了
我们后天对不对
我们直接加上来
然后一一打变成这个复选框了
一个快捷键
哎我们再看下面
看周三的日志里面是不是有一个啊待办事项
就是提醒琳达上交材料
那么如果比如说到了这一天了
到了周五了
哎到了周五了
我们又做了这么多工作
然后这个待办事项呢有这个啊
你看提醒LINDA上交材料
我们已经提醒他了
说哎你去交材料
别忘了
我们把这个勾一点就没有了
嗯这就是待办事项
这样的话你的工作啊
这个就不会忘记
那么第三个功能叫组织整理啊
以这个小言为例
因为小严我虚构他是来了一个设计师啊
他来设计室上班来了
那么我们就把他这个设计师
他把所有的工作全部汇集到一个页面上
就是这个设计师
嗯他的设计师校园的设计师工作来了啊
你看这些工作提醒他是这样写的啊
第一个提醒是提醒规范规章制度
比如说什么待办事项呀
什么什么这些呀
然后第二呢就是他的核心工作
比如他有一些考勤系统呀
规章制度啊
这些这些同事啊什么事
比如还有什么电话本呀
联系人呀啊进来
还有各种制度
比如规章制度
还有这么多制度
都是他啊需要关心的
所以你所有的工作
你就可以简简单单的汇总到这个一一个页面上
然后这个每个页面呢
它又可以加各种各样的文件
就所有的附件全都添进来啊
文字也可以
图片也可以都可以
你就能够很好的整理的工作
再比如说这个这是他的设计师工作
我们看到后面
我们看后面是什么啊
后面就是整个它全部的管理
比如说这是这是他的设计师工作
这是他的工作日志啊
这是几天工作日志
只要你写了工作
它自动就在这汇总了
因为他是一个列表
还有他个人的学习
比如说小严的技能数
这是他自己的啊学习的一个页面
比如他在工作当中啊
办公室的技能要熟悉办公软件都有哪些呢
啊word excel ppt3件套
还有这些他有自己的兴趣爱好
比如他喜欢设计啊
他虽然在这个
他虽然在设计室工作
但他不是一个设计人员啊
他又很喜欢设计
他就自学啊
一自学进来了之后看这是一些东西
你看他有各种各样的这个类型的件
比如说啊word文件
excel文件
这个PSD啊
PHOTOSHOP这个源文件
还有一些引用网站这些的都能记下来
所以这就他能做到一个你的这个各种各样的
文件的这种呃附件呀
组织管理
那么我们平时组织管理的时候
一般都是在文件夹里面啊
windows你用这个资源管理器建若干个文件夹目录
对不对
然后把啊分类那样的最大的坏处是什么呢
就是时间长了之后
你就忘了这些目录的功能
因为它它没有办法放很多的字
你只能通过这个目录的命名来去找东西
再加上有些人就是这个嗯命名也不规范
然后这个嗯分层结构呢也稀里糊涂的越用越乱
那你要是用这个笔记的话
他就能够很好的帮助你规避这些问题啊
这是组织整理
哎下一个第四个要汇总你的标签汇总
你的标签是什么意思呢
就是很多这个软件它都有啊
它都有个功能叫做打标签
比如说我这篇文章啊要需要精读
或者说是需呃怎么怎么说呢
啊它是一种文文献笔记
或者说它是一个项目工程啊等等等等等
那这个在obs里面使用标签呢
就除了那些之前啊
笔记里面用那个标签的那个管理方式吧
他还有一个好处
就是它可以把你的所有的标签都汇总
显示到一个地方来
比如说咳比如说我们这个小呃
小袁同志呢负责跟进项目
哎今天新接到一个项目
就是为张雪机车做设计
那么我们今天比如说这周四
我今天写上一个
啊从今天开始跟进什么呀
张去机车
啊我们根据这样的一个这个这个你先别管啊
这个你先别管
我们你这个如果用up普森林呢
这是一个基础的语法
就不用管它好
我们从今天开始跟进
叫张雪骑车这样的一个项目啊
我们这时候给他打一个标签
叫做什么呀
推进
看看是不是叫推进啊
推进还是推进中
啊在推进中
你打了这样的一个标签
什么意思呢
就是说我以后可能会这样一个项目
我可能会分为好多啊
比如分三个标签
比如说推进中啊
准备完成啊等等等等
得我打了一个这样推进中的标签
因为我写的是很快
但是啊如果你不进行汇总
或者你手动汇总呢
这样太麻烦了
这个用一用用标签管理文笔记
最大的问题就是标签爆炸啊
如果你们之前用过其他电子笔记的话
用的时候很好
疯狂打标签
到最后一个也用不上
那在OBSETTING呢
它有一个方法可以去解决这个问题
比如说我现在打了一个推进中这样的标签
那么我们在home当中
比如说我们现在这添加了一个
啊归纳归纳这个标签
你看它自动就显示这在这里面
看看这个说2025年12月4号具体用什么
从今天开始跟进战略机车推荐冲
但是但是你这个推进推进推进啊完成了
对不对
可能是在周五
假设我们周五这一天呃
完成了
比如张雪提车
张小吉车完成啦啊
那我们这个时候呢就加个标签叫做完成
完成那你再回到这里来
这个因为你打的这个标签推进中
对不对啊
我们跳到我们跳到这一天来
我们跳到这一天来
把这个图形中删掉就可以了
然后我们这里啊就没有了
他说未找到包含推进中的列表
那你们还可以对吧
我们还可以再在这种的再再加别的
比如说我们再加一条啊
我们再加上一条
这一条呢是什么呢
是
嗯已完成的项目
我们把这个加进来
这个代码呢你就不要管代码
是你不需要知道它的内容是什么
拿来用就可以了
复制粘贴
然后把这个推进中
因为你要刚才是推进中对吧
等它完成
在这行了可以了
哎你看啊这个就完成了
这样的话你随着你工作的进行
那这个已完成的项目肯定会越来越多
对不对
那你所有完成的项目它都会显示在这里
你到了年末年年末的时候写年终年终报告
年末报告啊
一看完成这一年的工作
清清楚楚
对不对
哎这多好啊
那还有一个就是比如说汇总标签这个读书啊
小严平时喜欢看书
那我有大量的
比如说我有很多书单和已完成的书
我我我我我需要统计一下啊
看看我平时都看了哪些书
那你看我们汇评汇总到这里面
这这这这有个标签
对不对
这个标签叫做已读
那我把已读的书打个标签
它就自动到这里
比如说我这一天啊
我这一天这是哪天呀
我们不管哪天啊
是个周五啊
我又读完了一本书
比如说我读完了战争与和平
打个标签就可以了啊
这个毒
那么回来看小亮小亮的技能书啊
这里就有了
读完了战争与和平
这样管理是不是很方便啊
这只是OPPOSITING呃
比较简比较基础的一些用法
那我觉得这四个有了这四个功能之后呢
我们的工作就能嗯效率得到大大提升啊
其他的功能呢就是那呃OBSETTING的功能特别丰富
特别多
而且它可以装插件
所以它的功能嗯怎么说
就是只有你想不到的
对不对
那对于我们平时工作来说呢
你用不到的功能你就不要去管它
用到什么呢
你就查什么
比如说你有这四个
我觉得这四个已经够了
那我们就用这四个啊
我提供的这个笔记的笔记软件的安装包
你打开之后什么都不需要调
直接打开就能用
像像这个标签的这个啊
这个代码它也有了
你你不需要知道这些具体代码什么意思
你只需要到时候改啊
搜哪个标签
就把这个标签改一下
改成你那个标签就可以了
你就能用了好了
这期啊这个这个介绍的这个视频呢就到这里啊
希望大家能去来试一试这个软件啊
特别是希望大家能试试我的模板
希望能够给大家的工作带来提升
谢谢大家